Para hacer este layout,
primero hay que pensar en el concepto.
De esta forma, nos aseguramos que sabemos
lo que vamos a hacer antes de codificar.
Vemos que es un LinearLayout vertical,
porque los ítems están
en una columna vertical.
Tenemos tres vistas de los hijos:
Vista de imagen, vista de texto
y vista de texto.
La primera pista que os di
fue determinar la anchura de cada vista.
Como el layout ocupa toda la anchura
y la altura del dispositivo,
este LinearLayout vertical tiene
un width y un weight de match_parent.
Para la vista de imagen, queremos
que sea tan ancha como el padre,
lo que significa
que sea tan ancho como el dispositivo.
Determinamos que sea match_parent.
Lo mismo para las dos vistas de texto.
Queremos que ocupen toda la anchura,
así que determinamos match_parent.
A continuación, trabajamos
en la altura de cada vista.
Estas dos vista de imagen son fáciles
porque rodean el contenido que llevan.
Fijamos wrap_content
para la altura de cada text view.
También fijamos los valores weight a cero,
porque no queremos que cambien
aunque el padre tenga espacio disponible.
La parte más dura fue la vista de imagen,
Queremos que la altura de la imagen
se agrande o encoja
según el espacio disponible del padre,
que depende del tamaño disponible
de la pantalla del dispositivo.
Usamos weights para conseguirlo.
Fijamos la altura de la vista de imagen
para empezar en cero dp,
pero le damos un weight de uno.
Como ninguno de los otros hijos
tienen valores weight,
el espacio disponible del padre
lo recibirá el Image View.
Fijamos el height en cero dp
porque es un LinearLayout vertical.
Se rellena él mismo de forma vertical.
No sabemos el height
hasta que el valor weight lo determina.
Os dimos este enlace
en los apuntes del profesor
y ya tenía algunos códigos.
Sin embargo, la posición de las vistas
es incorrecta, así que arreglemos eso.
Empecemos con las vistas de texto,
que son más fáciles.
Veis que las vistas de texto no ocupan
toda la anchura del dispositivo,
así que debemos cambiarlo.
Widht debe ser match_parent.
Eso está mejor.
Ahora el fondo verdoso-azulado
ocupa toda la anchura del dispositivo.
Hacemos lo mismo con la vista de texto
de la fogata en la playa.
Genial. El height es wrap_content,
que es correcto.
Ahora tenemos todo este espacio vertical
en el LinearLayout vertical.
Por cierto, el width y el height
del LinearLayout deben ser match_parent,
así que el layout ocupará toda la altura
y la anchura de la pantalla.
Para usar esta altura de sobra del padre,
queremos dársela a un hijo
que tenga un valor weight.
Cambiemos la vista de imagen
para que tenga un valor weight.
Primero hacemos
que el width sea match_parent,
para que se extienda
por la anchura del dispositivo.
Luego fijamos el height en cero dp
y el weight en uno.
Esa es la captura
de pantalla que queríamos.
Buen trabajo.
Fijaos que si aumento
el valor weight hasta siete o diez,
no cambia la vista previa del dispositivo.
Eso es porque es el único hijo
con un valor weight,
así que no importa
si tiene un valor alto o bajo.
La altura de sobra del padre
la recibirá este hijo.
Cambiemos esto para que sea uno.
Muy bien. Buen trabajo.